El pequeño señor
ha estado soñando de nuevo.
- Tenemos visitas.
- No quiero ver a nadie.
¿En serio?
Si estuviese encerrado todo el día
solo con la compañía de esta vieja,
me volvería loco.
Pero no tienes alternativa.
Robb está esperando.
- No quiero ir.
- Yo tampoco.
Pero Robb es el señor de Invernalia.
Eso significa que yo acato
sus órdenes y tú las mías.
¡Hodor!
- ¿Hodor?
- Ayuda a Bran a bajar.
Debo decir que me recibieron mejor
en mi última visita.
Cualquier hombre de la Guardia de
la Noche es bienvenido en Invernalia.
Cualquier hombre de la Guardia de la
Noche, pero no yo, ¿verdad, chico?
No soy tu chico, Lannister.
Soy el señor de Invernalia
mientras mi padre no está.
Entonces debes aprender a tener
la cortesía de un señor.
Entonces es verdad.
Hola, Bran.
- ¿Recuerdas algo de lo que sucedió?
- No recuerda lo que pasó ese día.
- Qué extraño.
- ¿A qué vino?
¿Sería tu encantador compañero
tan amable de arrodillarse?
- Ya me duele el cuello.
- Arrodíllate, Hodor.
- ¿Te gusta cabalgar, Bran?
- Sí.
Bueno, me gustaba.
El niño ya no puede usar
las piernas.
Con la montura y el caballo adecuados
hasta un lisiado puede cabalgar.
- No soy un lisiado.
- Y yo no soy un enano.
Mi padre se alegrará de oírlo.
Tengo un regalo para ti.
Dale esto a tu talabartero.
Él se encargará del resto.
El caballo debe ajustarse al jinete.
Comienza con un yearling y enséñale
a responder a la voz del niño.
- ¿Realmente podré cabalgar?
- Así es.
A caballo serás tan alto
como cualquiera de ellos.
¿Es una especie de truco?
¿Por qué quieres ayudarlo?
Tengo sensibilidad por los lisiados,
los bastardos y las cosas rotas.
Has sido amable con mi hermano.
La hospitalidad es tuya.
Evítese su falsa cortesía,
Lord Stark. Hay un burdel fuera.
Allí encontraré una cama
y ambos podremos dormir mejor.
¿No puedes resistirte
a un trasero norteño?
Si te gustan las pelirrojas,
pregunta por Ros.
¿Vienes a despedirme, Greyjoy?
Muy amable. Parece que a tu amo
no le agradan los Lannister.
- No es mi amo.
- No, claro que no.
¿Qué sucedió? ¿Dónde está Lady Stark?
¿Por qué no me recibió?
No se sentía bien.
No está en Invernalia, ¿verdad?
¿Adónde fue?
- Dónde esté mi señora...
- ¿Mi señora?
Tu lealtad hacia tus captores
es conmovedora.
Dime, ¿cómo crees
que se sentiría Balón Greyjoy
si pudiese ver que su único hijo vivo
se ha convertido en un sirviente?
Aún recuerdo cuando vi a la flota
de mi padre arder en Lannispord.
- Tus tíos fueron los responsables.
- Debe de haber sido una vista linda.
No hay nada más hermoso
que ver marineros arder vivos.
Sí, una gran victoria para tu gente.
Una lástima cómo terminó todo.
- Nos superaban diez a uno.
- Entonces fue una rebelión estúpida.
Supongo que tu padre
se dio cuenta de eso
cuando tus hermanos murieron
en la batalla.
Ahora estás aquí
como escudero de tu enemigo.
- Ten cuidado, Gnomo.
- Te ofendí.
Discúlpame, no he tenido
una buena mañana.
No desesperes. Soy una decepción
constante para mi propio padre
y he aprendido a vivir con ello.
Tu próxima revolcada con Ros
va por mi cuenta.
Intentaré no cansarla.
Hombros, piernas.
Pierna, hombro, pierna.
Pie izquierdo adelante. Bien.
Gira mientras das el golpe.
Pon todo tu peso detrás.
¡Por los siete infiernos!
¿Qué es eso?
No cabría ni en ocho infiernos.
- Diles tu nombre.
- Samwell Tarly, de Colina Cuerno...
Era de Colina Cuero.
He venido a vestirme de negro.
¿Crees que entrarás en el traje?
No puedes ser peor
de lo que aparentas.
Rast, fíjate qué puede hacer.
- Me rindo. Por favor, basta.
- De pie.
Recoge tu espada.
Golpéalo hasta que se levante.
Parece que se han quedado
sin ladrones en el sur.
- Ahora nos mandan cerdos chillones.
- ¡Jon!
Otra vez, más fuerte.
- ¡Me rindo!
- ¡Suficiente!
Se rindió.
Parece que el bastardo
está enamorado.
Muy bien, Lord Nieve,
si quieres defender a tu enamorada,
lo convertiremos en un ejercicio.
Ustedes dos.
Tres deberían ser suficientes
para hacer que la cerdita chille.
Solo tienen que pasar al bastardo.
- ¿Seguro que quieren hacer esto?
- No.
¡Me rindo, me rindo, me rindo!
Me rindo.
Es todo por hoy.
Limpia las armas.
Es para lo único que sirves.
- ¡Bien hecho!
- Vete al diablo.
- ¿Te lastimó?
- Me han pegado más.
Puedes decirme Sam, si quieres.
Mi madre me dice Sam.
No se pondrá más fácil, ¿sabes?
Tendrás que defenderte.
¿Por qué no te levantaste
y peleaste?
- Quería hacerlo. Pero no pude.
- ¿Por qué no?
Soy un cobarde.
Mi padre siempre lo dice.
- La Muralla no es para cobardes.
- Tienes razón. Lo siento.
Solo... quería darte las gracias.
Un maldito cobarde.
Nos han visto hablar con él. Ahora
creerán que también somos cobardes.
Eres demasiado estúpido
para ser un cobarde.
- Tú eres demasiado estúpido para...
- Rápido,
antes de que termine el verano.
¡Ven aquí!
Vaes Dothrak, la ciudad
de los señores de los caballos.
Un montón de lodo.
Lodo, mierda y ramas. ¿Qué se puede
esperar de estos salvajes?
Ahora son mi gente.
No debes llamarlos salvajes.
Los llamaré como quiera,
porque son mi gente.
Este es mi ejército.
Khal Drogo está yendo en la dirección
equivocada con mi ejército.
Si a mi hermano le dieran
un ejército dothraki,
¿podría conquistar
los Siete Reinos?
Los dothraki nunca
han cruzado el mar Angosto.
Le temen a toda agua
que sus caballos no puedan beber.
- Pero ¿si lo hicieran?
- Robert es lo suficientemente tonto
como para enfrentarlos
en una batalla abierta,
pero quienes lo aconsejan
son distintos.
¿Conoces a esos hombres?
Pelee junto a ellos una vez,
hace mucho tiempo.
Ahora Ned Stark quiere mi cabeza.
Me echó de mi tierra.
Vendiste esclavos.
Sí.
- ¿Por qué?
- No tenía dinero.
- Tenía una esposa cara.
- ¿Dónde está ahora?
En otro lugar, con otro hombre.
- ¿Su Alteza?
- ¿Sí, mi querida?
- Lo llaman el último dragón...
- Así es.
¿Tiene sangre de dragón en las venas?
Es posible.
¿Qué les sucedió a los dragones?
Me dijeron que hombres valientes
los mataron a todos.
Los hombres valientes no los mataron.
Los hombres valientes los montaron.
Cabalgaron en ellos de Valyria
para construir la civilización
más grande
que este mundo ha visto.
El aliento del dragón mayor
forjó el Trono de Hierro,
que el Usurpador
mantiene caliente para mí.
Las espadas de los derrotados,
miles de ellas...
se fundieron juntas
como muchas velas.
Siempre he querido ver un dragón.
Es lo que más quiero ver en el mundo.
- ¿En serio? ¿Por qué dragones?
- Pueden volar.
Estén donde estén,
con solo batir las alas
están en otra parte... lejos.
Y pueden matar.
Cualquiera o cualquier cosa
que intente lastimarlos
se convierte en cenizas...
se derrite...
como muchas velas.
Sí. Ver un dragón me haría muy feliz.
Pues después de 15 años
en un prostíbulo
imagino que solo ver el cielo
te hace feliz.
No estaba encerrada.
He visto cosas.
- ¿Qué has visto?
- He visto...
a un hombre de Asshai con una daga
de verdadero cristal de dragón.
Vi un hombre que podía
cambiar su cara de la misma forma
que otros hombres se cambian la ropa.
Y vi un pirata
que cargaba su peso en oro
y cuyo barco tenía
velas de seda de color.
Entonces...
¿has visto uno?
- ¿Un barco pirata?
- Un dragón.
No.
No, el último murió muchos años
antes de que yo naciera.
Te diré lo que sí he visto:
sus cráneos.
Solían decorar el salón real
de la Fortaleza Roja.
Cuando era pequeño,
mi padre me llevaba por las hileras,
y yo recitaba los nombres.
Si los decía todos bien,
él me daba un dulce.
Los más cercanos a la puerta
eran los últimos que habían nacido,
y no estaban bien formados,
sus cráneos no eran
más grandes que los de un perro.
Pero a medida que te acercabas
al Trono de Hierro
eran más grandes,
más y más grandes.
Eran Ghiscar y Valryon,
Vermithrax, Essovius, Archonei,
Meraxes,
Vhagar y Balerion el Terror,
cuyo fuego forjó los Siete Reinos
en uno.
¿Qué les sucedió a los cráneos?
No lo sé. Supongo
que el Usurpador los hizo trizas.
Y los arrojó al viento.
- Es muy triste.
- Sí, lo es.
¿Para qué te compré?
- ¿Para ponerme triste?
- No, Su Alteza.
Para que le enseñara a su hermana.
¿Para enseñarle a mi hermana
a ser mejor amante?
¿Crees que te compré
para hacer feliz a Khal Drogo?
Oh, qué idiota.
Vamos, sigue.
Un día tu esposo se sentará allí
y tú te sentarás a su lado.
Y un día, dentro de poco,
le presentarás tu hijo a la corte.
Todos los señores de Poniente
se reunirán aquí
para ver al pequeño príncipe.
¿Y si es una niña?
Si los dioses quieren,
tendrás muchos niños y niñas.
- ¿Y si solo tengo niñas?
- No me preocuparía por eso.
La madre de Jeyne Poole
tuvo cinco hijos, todas niñas.
- Sí, pero es poco probable.
- ¿Y si sucede?
Pues si solo tienes niñas,
supongo que el trono pasaría
al hermano pequeño
del príncipe Joffrey.
- Y todos me odiarían.
- Nadie podría odiarte.
- Joffrey me odia.
- Tonterías.
¿Por qué dices eso?
¿Por lo de los lobos? Sansa...
Te he dicho cientos de veces:
un lobo huargo no es...
Por favor, no digas nada.
¿Recuerdas las lecciones?
¿Quién construyó el Trono de Hierro?
Aegon el Conquistador.
¿Y quién construyó la Fortaleza Roja?
Maegor el Cruel.
¿Y cuánto se tardó en construir...?
Mi abuelo y mi tío
fueron asesinados aquí, ¿no?
Los mataron
por orden del Rey Aerys, sí.
- El Rey Loco.
- Conocido como el Rey Loco.
¿Por qué los mataron?
Deberías hablar
con tu padre sobre eso.
No quiero volver a hablar
con mi padre.
Sansa, encontrarás en tu corazón
- la forma de perdonar a tu padre.
- No, no lo haré.
Es el Torneo de la Mano
lo que está causando problemas.
El Torneo del Rey.
Les aseguro que la Mano no quiere
saber nada al respecto.
Llámelo como quiera, Lord Stark.
La ciudad está llena de gente
y siguen llegando.
Anoche hubo un disturbio en una
taberna, un incendio en un burdel,
tres apuñalados y una carrera
de caballos de borrachos.
- Qué espanto.
- Si no puede conservar la paz,
quizá otro deba dirigir
la Guardia de la Ciudad.
- Necesito más hombres.
- Tendrás 50.
Lord Baelish se encargará
de los fondos.
- ¿Yo?
- Si conseguiste para un torneo,
puedes hacerlo para mantener la paz.
También te daré
a 20 de los guardias de mi casa
- hasta que la gente se haya ido.
- Se lo agradezco, Lord Mano.
Los aprovecharemos al máximo.
Cuanto antes termine esto mejor.
Estos acontecimientos
hacen prosperar al reino.
Dan a los más grandes
la posibilidad de la gloria
y a los pequeños un descanso
de las preocupaciones.
Y todas las posadas
de la ciudad se llenan
y las putas caminan
como si montaran a caballo.
Seguro que el torneo
deja dinero en muchos bolsillos.
Ahora bien,
¿algo más, mis señores?
Oh, qué calor.
Los días como este
envidio a los norteños
y sus nieves de verano.
Hasta mañana, mi señor.
Quería hablarle sobre Jon Arryn.
¿Lord Arryn?
Oh, su muerte fue
una gran pena para todos nosotros.
Me encargué personalmente
de su cuidado, pero no pude salvarlo.
La enfermedad se lo llevó
con furia y rapidez.
Lo vi en mi recámara
la noche antes de que muriera.
Lord Jon solía pedirme
que lo aconsejara.
¿Por qué?
He sido gran maestre
durante muchos años.
Los reyes y las Manos
han venido a verme desde...
¿Qué quería Jon
la noche antes de su muerte?
Oh, preguntaba por un libro.
¿Un libro? ¿Qué libro?
Oh, me temo que sería
de poco interés para usted, mi señor.
- Es un libro muy tedioso.
- No, me gustaría leerlo.
Los linajes e historias
de las grandes casas
de los Siete Reinos,
con descripciones
de muchos señores importantes,
de damas nobles y de sus hijos.
"Harkon Umber,
el primero de su nombre,
"hijo de Lord Hother Umber
y Lady Amaryllis Umber,
"nacido en el año 183 después de la
llegada de Aegon, en el Último Hogar.
"De ojos azules, cabello castaño
y tez blanca, murió a los 14 años
"por heridas recibidas
en una cacería de osos."
Como le dije, mi señor,
una lectura tediosa.
¿Jon Arryn le dijo
para qué lo quería?
No, mi señor.
Y no me atreví a preguntar.
- La muerte de Jon...
- Una tragedia.
¿Le dijo algo en sus últimas horas?
Nada importante, mi señor.
Pero repitió varias veces una frase.
Creo que era: "La semilla es fuerte".
¿"La semilla es fuerte"?
- ¿Qué significa?
- Oh...
Cuando una mente está muriendo
delira, Lord Stark.
A pesar de la importancia
que les dan,
las últimas palabras acarrear tan
poco significado como las primeras.
¿Y está seguro de que murió
por causas naturales?
¿Y si no por qué?
- Veneno.
- Es una idea inquietante.
No, no, no. Es poco probable.
Todos adoraban a la Mano.
¿Qué hombre se atrevería a...?
Tengo entendido que el veneno
es un arma de mujer.
Eso dicen, de mujeres, de cobardes
y de eunucos.
¿Sabía que Lord Varys es un eunuco?
- Todos los saben.
- Sí, claro.
Cómo una persona así terminó
en el consejo del rey es un misterio.
Ya le quité mucho tiempo.
No hay problema, mi señor.
Es un honor.
Gracias.
No es necesario que me acompañe.
Un danzarín del agua puede pararse
por horas sobre un dedo del pie.
Si te caes, te harás daño.
Syrio dice
que cada caída es una lección
y que de cada lección se aprende.
- Mañana perseguiré gatos.
- ¿Gatos? Si lo dice Syrio...
Dice que todo espadachín
debe estudiar a los gatos.
Son silenciosos como sombras
y ligeros como plumas.
- Debes ser rápido para atraparlos.
- Tiene razón.
Ahora que Bran despertó,
¿vendrá a vivir con nosotros?
Primero tiene que recuperar fuerzas.
Quiere ser un caballero
de la Guardia Real.
- Ahora no podrá, ¿o sí?
- No.
Pero algún día
podría ser señor de una fortaleza
o estar en el consejo del rey.
O podría construir castillos
como Brandon el Constructor.
¿Puedo ser señor de una fortaleza?
Te casarás con un señor
y gobernarás un castillo.
Y tus hijos serán caballeros,
princesas y señores.
No.
Yo no soy así.
Hola.
El señor Alliser dice que seré
tu nuevo compañero de guardia.
Debo advertirte
que no veo muy bien.
Ven y párate junto al fuego.
Aquí hace más calor.
- No, estoy bien así.
- Claro que no. Estás congelándote.
No me gustan las alturas.
No sabes pelear. No ves bien.
Le temes a las alturas
y probablemente a todo lo demás.
¿Qué haces aquí, Sam?
La mañana del día 18 de mi
onomástico, mi padre me dijo:
"Ya eres casi un hombre,
"pero no eres merecedor
de mi tierra ni mi título.
"Mañana te unirás
a la Guardia de la Noche.
"Renunciarás a tu herencia
y te irás hacia el norte.
"Si no lo haces", me dijo,
"tendremos una cacería
"y en algún sitio del bosque
tu caballo se tropezará,
"caerás de la montura y morirás.
"O al menos eso le diré a tu madre.
Nada me complacería más".
El señor Alliser me hará
pelear de nuevo mañana, ¿no?
- Así es.
- No mejoraré, sabes.
Pues, no puedes empeorar.
Se comenta que estás leyendo
un libro aburrido.
- Pycelle habla demasiado.
- Oh, nunca se detiene.
¿Conoces al señor Hugh del Valle?
No me sorprende.
Hasta hace poco, no era más
que el escudero de Jon Arryn.
Fue nombrado caballero inmediatamente
tras la muerte de su amo.
¿Por qué lo nombraron?
¿Por qué me cuentas esto?
- Le prometí a Cat que te ayudaría.
- ¿Dónde está el señor Hugh?
- Hablaré con él.
- Es una pésima idea.
¿Ves a ese niño?
Uno de los informantes de Varys.
La araña muestra gran interés
en todo lo que haces.
Ahora mira allí.
Ese pertenece a la reina.
¿Y ves a esa septa haciendo
que lee un libro?
- ¿De Varys o de la reina?
- No, es de los míos.
¿Hay alguien que te sirva
en quien confíes plenamente?
- Sí.
- La respuesta acertada era "no".
Envía un mensaje discretamente
a este dechado tuyo.
Envíelo a que interrogue
al señor Hugh.
Luego quizá quiera visitar
a cierto armero en la ciudad.
Vive en una casa grande
al comienzo de la calle del Acero.
- ¿Por qué?
- Tengo a mis observadores.
Es posible que hayan visto
a Lord Arryn
visitar a este armero varias veces
en las semanas previas a su muerte.
Lord Baelish,
quizá no debí desconfiar de usted.
Desconfiar de mí
es lo más sabio que ha hecho
desde que se bajó del caballo.
...22, 23,
24, 25, 26, 27,
- 28, 29...
- ¿Señor Hugh?
30, 31, 32...
- ¡Señor Hugh!
- Como puede ver, estoy ocupado.
Vengo en nombre de Lord Eddard Stark,
la Mano del Rey.
- Soy el capitán de su guardia.
- ¿Cuál era su nombre, señor...?
No soy "señor".
No soy un caballero.
Ya veo. Sucede que yo sí lo soy.
Dice que estaría dispuesto
a hablar con la Mano en persona.
- Es un caballero.
- Ah, un caballero.
Aquí se pavonean
como gallos.
Incluso aquellos que nunca han visto
una flecha dirigirse hacia ellos.
No debería estar aquí, mi señor.
No sabemos
quién podría estar espiando.
Deja que espíen.
La Mano anterior
me visitó varias veces, mi señor.
Lamento decir que no me honró
con su patrocinio.
- ¿Qué quería Lord Arryn?
- Siempre venía a ver al joven.
- También me gustaría verlo.
- Como ordene, mi señor.
¡Gendry!
Aquí está. Es fuerte para su edad.
Trabaja duro.
Muéstrale a la Mano el casco
que has hecho.
- Es un buen trabajo.
- No está a la venta.
Niño... ¡es la Mano del Rey!
- Si desea el casco...
- Lo hice para mí.
- Perdónelo, mi señor.
- No hay nada que perdonar.
Cuando Lord Arryn te visitaba,
¿de qué hablaban?
- Solo me hacía preguntas, mi señor.
- ¿Qué tipo de preguntas?
Al principio, sobre mi trabajo:
si me trataban bien, si me gustaba.
Pero luego comenzó
a preguntarme sobre mi madre.
- ¿Tu madre?
- Quién era. Cómo era.
¿Qué le dijiste?
Murió cuando era pequeño.
Era rubia.
A veces me cantaba.
Mírame.
Vuelve a trabajar.
Si un día ese muchacho prefiere
blandir una espada a forjarla,
me lo envías.
¿Encontró algo?
El hijo bastardo del rey Robert.
Le gusta.
Esto es para el rey
de parte de Lord Stark.
- Se lo dejo...
- Escucha.
¿Los oyes?
¿Cuántas crees
que hay dentro con él?
- Adivina.
- Tres.
Cuatro.
Le gusta hacer esto
cuando estoy de servicio.
Me hace escuchar
cómo insulta a mi hermana.
- Disculpe, mi señor...
- ¿Por qué tengo que disculparte?
¿Me ofendiste?
- Ya nos conocíamos.
- ¿En serio? Qué raro. Lo olvidé.
En la batalla de Pyke.
Luchamos juntos una tarde.
- ¿De ahí es tu cicatriz?
- Claro.
Uno de los Greyjoy
casi me saca el ojo.
- Salvajes hijos de putas.
- Les gusta ver sangre.
Al final dejó de gustarles.
Esa fue una batalla de verdad.
¿Recuerdas a Thoros de Myr
atacando por la brecha?
¿Con la espada en llamas?
Lo recordaré hasta la muerte.
Vi al más joven de los Greyjoy
en Invernalia.
Fue como ver a un tiburón
en la cima de una montaña.
- ¿Theon? Es un buen muchacho.
- Lo dudo.
¡Apuesto que hueles
a jalea de frambuesas!
Déjame oler. Ven aquí.
¿Puedo dejarle esto?
El mensaje de Lord Stark.
No sirvo a Lord Stark.
- ¿Dónde has estado?
- Haciendo guardia.
- Con Sam.
- El príncipe Chuleta de Cerdo.
- ¿Dónde está?
- No tenía hambre.
- ¡Imposible!
- Suficiente.
Sam no es distinto
al resto de nosotros.
No había un sitio para él en el
mundo, entonces ha venido aquí.
No volveremos a lastimarlo
en el patio de entrenamiento.
Nunca más, sin importar
lo que Thorne diga.
Ahora es nuestro hermano
y lo protegeremos.
Estás enamorado, Lord Nieve.
Tus niñas pueden hacer lo que digas,
pero si Thorne me enfrenta
con Lady Chanchita,
sacaré una rebanada de tocino.
Nadie tocará a Sam.
¿Qué esperas?
¡Atácalo!
Ven tú.
Golpéame.
¡Vamos, hazlo!
¡Me rindo!
Me rindo. Me rindo.
Me rindo.
¿Crees que es gracioso?
Cuando estén afuera, más allá
de la Muralla y el sol se ponga,
¿querrán a un hombre detrás?
¿O a un niño llorón?
¿Envías a esta puta
a que me dé órdenes?
¡Debería haberte enviado su cabeza!
Perdone, Khaleesi. Hice lo que pidió.
Cállate. Está bien.
Irri, llévatela y déjanos solos.
Sí, Khaleesi.
- ¿Por qué la golpeaste?
- ¿Cuántas veces debo decírtelo?
- Tú no me das órdenes.
- No estaba haciéndolo.
- Solo quería invitarte a comer.
- ¿Qué es esto?
- Un regalo. Lo ordené para ti.
- ¿Harapos dothraki?
- ¿Ahora también me vestirás?
- Por favor.
- Esto apesta a estiércol. Todo esto.
- Detente. Detente.
Me convertirías en uno de ellos, ¿no?
Luego querrás que me haga una trenza.
No te has ganado el derecho a usarla.
Aún no tienes ninguna victoria.
¡No seas insolente!
Eres la puta
de un señor de los caballos.
Y ahora has despertado al dragón...
¡Soy una khaleesi de los dothraki!
Soy la esposa del gran khal
y llevo a su hijo dentro de mí.
La próxima vez
que me levantes la mano
será la última vez que tengas manos.
Sé que algunos de los soldados
van a ese burdel en Villa Topo.
- No me cabe duda.
- ¿No crees que es un poco injusto?
¿Hacer que prestemos juramento
mientras ellos van de putas?
- ¿Van de putas?
- Es tonto, ¿no?
¿Qué? ¿No podemos defender la Muralla
a no ser que seamos célibes?
- Es ridículo.
- No creí que te molestaría tanto.
- ¿Por qué no? ¿Porque soy gordo?
- No.
Me gustan las mujeres
tanto como a ti.
Puede que yo no les guste tanto.
Nunca... he estado con una.
Tú seguramente estuviste con cientos.
No.
De hecho,
estoy en la misma situación que tú.
Sí, claro. Yo... Es difícil de creer.
Una vez estuve muy cerca.
Estaba solo en una habitación
con una mujer desnuda, pero...
- ¿No supiste dónde ponerlo?
- Sé dónde ponerlo.
¿Era... vieja y fea?
Joven y hermosa.
Una puta llamada Ros.
¿Qué color de pelo tenía?
- Pelirrojo.
- Oh, me gustan las pelirrojas.
Y sus... Sus...
- No querrás saberlo.
- ¿Tan buenas eran?
- Mejor.
- Oh, no.
¿Por qué exactamente no hiciste el
amor con Ros, la de las perfectas...?
- ¿Cómo me llamo?
- Jon Nieve.
¿Y por qué mi apellido es Nieve?
Porque eres un bastardo del norte.
No conocí a mi madre.
Mi padre ni siquiera quiso
decirme su nombre.
No sé si está viva o muerta.
No sé si es de la nobleza
o la esposa de un pescador...
...o una puta.
De modo que me senté allí
en el burdel
mientras Ros se quitaba la ropa,
pero no pude hacerlo.
Porque no podía dejar de pensar
en que si la dejaba embarazada
y ella tenía un niño,
habría otro bastardo llamado Nieve.
No es una buena vida para un niño.
Entonces, ¿no sabías dónde ponerlo?
¿La están pasando bien?
Parecen tener frío, chicos.
Hace un poco de frío.
Un poco de frío cerca
del fuego, adentro.
Aún es verano.
¿Recuerdan el último invierno?
¿Cuánto tiempo ha pasado?
¿Diez años?
- Yo lo recuerdo.
- ¿Fue molesto en Invernalia?
¿Hubo días en los que
no podías calentarte
sin importar cuántas fogatas
encendieran tus sirvientes?
- Yo enciendo mis propias fogatas.
- Es admirable.
Pasé seis meses fuera,
más allá de la Muralla
durante el último invierno.
Iba a ser una misión de dos semanas.
Oímos un rumor de que Mance Rayder
pensaba atacar Guardiaoriente.
De modo que salimos
a buscar a algunos de sus hombres,
a atraparlos,
a reunir información.
Los salvajes que pelean
para Mance Rayder son hombres rudos.
Más rudos de lo que tú jamás serás.
Conocen su país mejor que nosotros.
Sabían que se avecinaba una tormenta.
Así que se escondieron en sus cuevas
y esperaron a que pasara.
A nosotros nos agarró
a la intemperie.
El viento era muy intenso,
arrancó árboles de 30 metros de raíz.
Si te quitabas los guantes
para sacar el pene y hacer pis,
se te congelaba un dedo.
Y todo en la oscuridad.
No conoces el frío.
Ninguno de los dos.
Los caballos morían primero.
No teníamos con qué alimentarlos,
cómo calentarlos.
Comer los caballos era fácil.
Pero luego,
cuando nosotros comenzamos a caer...
Eso no fue fácil.
Tendríamos que haber tenido
un par de muchachos como tú, ¿no?
Muchachos blandos y gordos como tú.
Podríamos haber
comido dos semanas contigo
y tendríamos huesos para la sopa.
Pronto tendremos nuevos reclutas
y ustedes pasarán al mando
del Lord Comandante
para una misión,
y los llamarán
hombres de la Guardia de la Noche,
pero no se lo crean.
Siguen siendo muchachos.
Y cuando llegue
el invierno, morirán...
...como moscas.
Le pegué. Le pegué al dragón.
Tu hermano Rhaegar
era el último dragón.
Viserys es menos
que la sombra de una serpiente.
- Sigue siendo el verdadero rey.
- No mientas.
¿Quieres que tu hermano ocupe
el Trono de Hierro?
No.
Pero la plebe lo está esperando.
Illyrio dijo que están haciendo
banderas de dragones
y rezando por su regreso.
La plebe reza por que llueva,
por salud y por un verano eterno.
No les importa
qué hacen los señores.
¿Tú por qué pides, señor Jorah?
Por volver a casa.
Yo también.
Mi hermano nunca recuperará
los Siete Reinos.
No podría comandar un ejército
aunque mi esposo le diera uno.
Nunca nos llevará a casa.
- ¿Pelea de enamorados?
- Lo siento. ¿Lo...?
Querida Sansa,
este es Lord Baelish.
- Se lo conoce por...
- Un viejo amigo de la familia.
Hace mucho que conozco a tu madre.
- ¿Por qué le dicen Meñique?
- ¡Arya!
- ¡No seas maleducada!
- Está bien.
Cuando era niño, era muy pequeño.
Vengo de una pequeña porción de
tierra llamada los Dedos, como verás,
es un sobrenombre muy astuto.
¡Hace días que estoy aquí sentado!
¡Que comience la justa
antes de que me haga pis!
Dioses, ¿quién es ese?
El señor Gregor Clegane.
Le dicen la Montaña.
El hermano mayor del Perro.
- ¿Y su contrincante?
- El señor Hugh del Valle.
Era el escudero de Jon Arryn.
Mira adónde ha llegado.
Ya basta de protocolo. ¡Lucha!
¿No es lo que esperabas?
¿Te han contado la historia
de la Montaña y el Perro?
Un hermoso
cuento sobre el amor fraternal.
El Perro era solo cachorro.
Tendría unos seis años.
Gregor tenía unos años más,
ya era un muchacho
con cierta reputación.
Chicos con suerte que nacieron
con talento por la violencia.
Una noche Gregor encontró a su
hermano menor jugando junto al fuego,
con el juguete de Gregor.
Un caballero de madera.
Gregor nunca dijo una palabra, solo
tomó a su hermano por el pescuezo
y metió su cara
en el carbón en llamas.
Lo sostuvo allí mientras el
niño gritaba y su cara se derretía.
No muchas personas
conocen esa historia.
- No le diré a nadie. Lo prometo.
- Por favor, no lo hagas.
Si el Perro se entera, me temo
que ni todos los caballeros de
Desembarco del Rey podrían salvarte.
Mi señor, Su Alteza la reina.
- Su Alteza.
- Está perdiéndose el torneo.
Ponerle mi nombre no lo hace mío.
Pensé que podíamos olvidarnos
de lo que pasó en el camino real,
la situación desagradable
con los lobos.
Y obligarte a que mataras a la bestia
fue un exceso.
Aunque a veces nos excedemos
cuando se trata de nuestros hijos.
- ¿Cómo está Sansa?
- Le gusta estar aquí.
Es la única Stark a la que le gusta.
Sale a su madre,
no tiene mucho del norte.
- ¿Qué hace aquí?
- Me pregunto lo mismo de usted.
¿Qué es lo que quiere lograr?
El rey me convocó para
que lo sirviera
y eso es lo que haré
hasta que me diga lo contrario.
No puede cambiarlo.
No puede ayudarlo.
Hará lo que le plazca,
que es lo que siempre ha hecho.
Usted se esforzará
por solucionar sus metidas de pata.
Si ese es mi trabajo, eso haré.
No es más que un soldado.
Recibe órdenes y las cumple.
Supongo que tiene sentido.
Su hermano mayor fue entrenado
para liderar y usted para seguir.
También me entrenaron
para matar a mis enemigos, Su Alteza.
A mí también.
- ¡Siete bendiciones para ustedes!
- Y para usted.
¡Muchacho! Pan, carne y cerveza.
Rápido.
Ah, buena idea, abuelo.
Muero de hambre.
- ¿Una canción mientras esperamos...?
- Prefiero lanzarme a un pozo.
Abuelo, puede que sea su última
oportunidad si va hacia el norte.
¡La única música que conocen los
norteños es el aullido de los lobos!
Dioses.
Lo siento, mi señor.
No hay lugar. Todas las habitaciones.
Mis hombres pueden dormir
en el establo.
En cuanto a mí,
no necesito una habitación grande.
- En serio, señor, no tenemos nada.
- ¿No hay nada que pueda hacer...
para remediar eso?
- Le dejo mi habitación.
- Qué hombre inteligente.
Imagino que tienes comida.
Yoren, cena conmigo.
- Sí, mi señor.
- ¡Mi señor de Lannister!
¿Lo entretengo mientras come?
¡Puedo cantar sobre la victoria
de su padre en Desembarco del Rey!
Nada arruinaría más mi cena.
¡Lady Stark!
Qué placer más inesperado.
- Sentí mucho no verla en Invernalia.
- ¡Lady Stark!
Era Catelyn Tully
la última vez que estuve aquí.
Usted, señor.
¿El emblema que lleva bordado
es el murciélago negro de Harrenhal?
Así es, mi señora.
¿Y es Lady Whent amiga fiel y sincera
de mi padre,
Lord Hoster Tully de Aguasdulces?
Así es.
El corcel rojo siempre fue
bienvenido en Aguasdulces.
Mi padre considera a Jonos Bracken
uno de sus abanderados
más antiguos y leales.
Su confianza honra a nuestro señor.
Envidio a su padre por tener tantos
y tan buenos amigos, Lady Stark,
pero no entiendo adónde
pretende llegar.
También conozco su emblema:
las torres gemelas de Frey.
- ¿Cómo se encuentra su señor?
- Lord Walder está bien, mi señora.
Le ha pedido a su padre
que lo honre con su presencia
en el nonagésimo día
de su onomástico.
Tiene intención de contraer
matrimonio de nuevo.
Este hombre entró
en mi casa como un invitado
y allí conspiró para matar a mi hijo.
Un niño de diez años.
En nombre del rey Robert y los buenos
señores a los que sirven,
les pido que lo apresen
y me ayuden a llevarlo a Invernalia,
donde se someterá
a la justicia del rey.